神様　変えることのできないものについて
圣神 那些无法改变的事物
それを受け入れるだけの心の平穏を　与えください
请赐予我 接受它们之内心平静吧
アーメン
阿们
アームス丁寧にー
手臂更小心
お首ながーく
伸长脖子
一番　丁寧に通過して
要谨慎地穿过
かかとの向き気を付けて
注意脚后跟的朝向
音楽に遅れないように
不要比音乐还慢哦
生物が　色を認識する感覚は
生物 对颜色认知感觉
進化の結果として　獲得されてきたらしい
看起来 是进化的结果所导致的
光を受けた物体が　その光の色を吸収　反射して
接受光的物体 吸收部分光色 并反射其余
瞳の網膜を通じて　脳に色を届ける
再通过眼睛里的视网膜 向大脑传递颜色
色というのは　光の波のようなもので
而说起颜色 就像光波一样的东西
赤いリンゴ
红色苹果
緑色の葉っぱ
绿色树叶
青い魚
蓝色海鱼
長さの違う光の波で
不同波长的光波
いろんな色の形になる
会变成不同形态的颜色
らしい
好像是这样
だけれども　私が感じる色は
但是 我所感知的颜色
もう少し別のところにも　あるような気がする
感觉在其它的地方 还存在着一些
私もピンク色になりたい
我想变成粉红色
なっちゃん蜜柑の色してる
奈酱是蜜柑的颜色呢
きれいなブルー
好美的蓝色
ちょうちょやミツバチが　きれいな花を見分けるみたいな
就像蝴蝶和蜜蜂 能分辨美丽的花朵一样
イルカが　人には聞きとれない音を聞くような
就像海豚 能听见人类无法听到的
見える　というか
看得见 或者说
感じる色があって
能感觉到颜色存在
きれいな色を感じると
当感受到美丽的颜色时
とても胸が騒いでしまう
内心会非常激动
難しいことは
而更加复杂的原理
よくわからないけど
我自己也不是很明白
もし　自分の色が見えるのなら
如果 能看得见自己的颜色
それは　どんな色なんだろう
那会是 什么颜色呢
你的颜色
This subtitle was produced by Billion Meta Lab.
For learning Chinese and Japanese only.
The Chinese version of the Bible is the Sycor Bible Society (Hong Kong) version.
Japanese comes from the SUP subtitle on the official blu-ray disc.
おはよう
早上好
おは
早
あ　チャイム
啊 管钟
やば　急ご
惨了 快点
ウチ　次遅刻したら　奉仕活動なんよ
我们 要下次再迟到 就得去做志愿了
ありゃ
啊呀
走ってはいけません
不能跑步
おはようございます
早上好
静かに
安静点
走らないことです
不能跑步
静かに　落ち着いて
安静点 莫要着急
走らないことです
不能跑步
とん子
窦子
はいよっ
啊来
うん　間に合った
呼 赶上了
セーフ
安全进屋
起立
礼
问好
おはようございます
早上好
作永さん　さっきの小テストどうだった
作永同学 刚才的小测怎么样呢
難しかったよ
有点难度
え　作永さんでも
诶 作永同学也觉得吗
あは　ヤマがはずれちゃった
啊哈 题目押错了
此間もそれで100点だったじゃん
之前这样不是也得了一百分嘛
さすがすぎるよ
太厉害了
今日は　放課後は生徒会
今天呢 放学后去学生会吗
うん　確かそう
嗯 确实这么打算
ほえ
好强啊
きみ先輩
希美前辈
聖歌隊の練習日程のことで
关于圣歌队的练习日程安排
相談があるんですけど
有些事情想找你商量一下
うん　どうしたの
嗯 怎么了呢
きみ先輩のご都合のいい時
希美前辈您方便的时候
お時間頂けますか
能占用你一点时间嘛
うん　分かった
嗯 我明白了
綺麗
好美
トツ子
窦子
トツ子　大丈夫
窦子 你还好吗
大丈夫
没事吗
えへ
欸嘿
トん子
窦子
ねえ　起きてって
呐 快点起来啊
大丈夫か
你还好吗
お　じゃーね
啊 再见
じゃあね
再见
練習しないと　竹刀だけに
不练习的话只能停在竹刀水平了
メーン
确实
ただいま
我回来了
トッ子　どうした
窦子 怎么了
あうん　何がね　気持ちがキラキラしてて
啊嗯 总感觉 心情正在闪闪发光
頭打ちすぎたかね　体育で
是不是爆头太严重了 体育课上
うん　あるね
嗯 感觉确实
大丈夫　ごめん
还好吗 对不起
大丈夫だよ　本当に大丈夫
没事的啦 真的没问题
ありが　えへへ
谢 欸嘿嘿
作永さんが
作永同学
いない
不在
んじゃカフェ決定
就决定去咖啡馆吧
賛成
赞成
「恩友歌」
此处按日语歌词翻译
「祈りにこたえて　慰めたまわん」
「主会回应你祈求 安慰给予你幸福」
今日のパート練いつもと違う教室だよね
今天的分部练习是在以往不同的教室 对吧
おはよう
早上好
そうなの
是吗
そうやって先生言ってたじゃん
这些老师不是说过了嘛
忘れちゃった
我忘记啦
あの
那个
作永きみさん　最近見なくて
作永希美同学 最近没有见到她
お休みとか　されてるんでしょうか
她是不是在家休息呢
知らない
你不知道吗
きみちゃん　学校辞めたって
希美酱 她退学了
私たちも驚いちゃった
我们也非常惊讶
なんで
为什么
先生に反抗したとか
说是反抗教师什么的
男子と付き合ってるのがバレたとか
又或者和男生交往被发现了
噂はいろいろ
传闻很多很多
あるんですけど
感觉都有可能
もうすぐ聖歌隊が参加するコンサートがあるのに
明明马上就要参加圣歌队的音乐会了
じゃあ　今は
那么 现在呢
知ってる
知道她在哪吗
ねえ　此間　私きみ先輩見たかも
呐 前段时间 我好像看见希美前辈了
え
诶
嘘
不是吧
何処で
在哪里
商店街のとこの本屋さん
商店街那边的书店
たぶん　レジしてた
大概 是在做收银员
神様
圣神
変えることのできないものについて
那些无法改变的事物
それを受け入れるだけの　心の平穏を　与えください
请给予我 接受它们之内心平静吧
アーメン
阿们
日吉子先生
日吉子老师
日暮さん
日暮同学
そのニーバーの祈りの言葉には　続きが
那「宁静祷文」之言语 请继续
変えることのできるものについては
那些能够改变的事物
変えるだけの勇気を
请赐予我 改变它们之勇气吧
変えることのできるものと
而「不可改变」与「可以改变」之事物
できないものとを区別できる知恵をお与えください
请给予我 区别它们之智慧吧
知っているでしょう
你应该知道吧
はい
是的
でも
但是
私が願っているのは　まずは心の平穏で
我所希望的 首先是内心的平静
何か悩んでいることが
有什么你在烦恼的吗
告解が必要ならば
如果需要忏悔
あ　いえ
啊 不用
日吉子先生は
日吉子老师
綺麗な色をしていらっしゃいます
您的颜色非常漂亮
あ　すみません　えと
啊 对不起 那个
なんでもなくて　失礼します
没什么 我先告辞了
またこれでごめんよ
抱歉又得这样了
これがいいんだよ
这样就可以了
うま
美味
トッ子　どしたん
窦子 怎么了
何かあった
发生了什么吗
あ　ううん　なんもないよ
啊 没 什么都没发生
食べな　美味いよ
尝尝吧 很好吃哦
ありがとう「森の三姉妹」
谢谢 森林里的三姐妹
はあ
哈
いや　何が　色の感じが
不对 是那个 颜色的感觉
じゃなくて　雰囲気　が
也不对 是气氛 吧
穏やかな　優しい感じでうか
一种给人沉稳温柔的感觉
地味ってこと
意思是很「平凡」吗
おばあちゃん　行ってきます
奶奶 我出发了
いってらっしゃい　お弁当をテーブルの上ね
一路顺风 便当放在了桌子上
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
それでは　ご機嫌よう
那么课程到此 同学们再见
雄太　待ってよ雄太
雄太 等等我雄太
待ってよ
等等我
これねえ　箱がないんだよ
这个的话 没有盒子
あ　全然　大丈夫です
啊 我不介意 没事的
そう　でも物はいいからね
行 但是 东西还是好的
はい
嗯
来吧
どうも
谢谢
いらっしゃいませ
欢迎光临
何処に行くんですか
你要去哪里呢
冒険してるんですか
你是在冒险吗
私は　人捜しをしているんですよ
我呢 在寻找人哦
いた
在这
本屋さんだ
是书店
この歌
这首歌
見つけた
我找到了
あ　あ　あのっ
啊 那 那个
偶々入ったら
我碰巧进来的啦
あ
啊
そうそう　これこれ
对对 是这个是这个
これ探してて
我一直在找它
やったー　やっと見つかったなー
太好啦 终于找到了啊
あ　うれしーなあ
啊 我好开心呀
これください
我要这本书
ピアノ　弾くんだ
钢琴 你要弹吗
あっ　えっと
啊 那个
はい
对的
作永さんも　ギターを
作永同学你也 弹吉他吗
うん　練習中
嗯 练习中
へえ　かっこいいなぁ
诶 好帅气呀
あっ　前　体育の時
啊 之前 体育课的时候
ごめんね　あの
对不起 那件事
とんでもない
哪里的话
あの　さっきの曲
那个 刚刚的歌曲
私大好きで
我非常喜欢
聖歌隊でずっと歌ってたから
我毕竟在圣歌队一直唱的
作永さん　もう学校には
作永同学 学校你不会
あ　えっと
啊 那个
あの
那个
いいですか
打扰一下可以吗
あ　はいっ
啊 可以的
もしかして
难不成
バンドやってるんですか　お二人
你们要组乐队吗 两位
えっ　私たちそんなふうに見えます
诶 我们看起来是这样的吗
いつも　ここでギター弾いてるから
在这 总是听得见弹吉他的声音
もしかしてと思って
我在想有没有可能
いきなりすみません
突然打搅不好意思
いつか声かけようと思ってたんです
一直以来想找个机会打声招呼
実は今　バンドメンバー募集中で
其实现在 乐队成员应募中
よかったら　私たちのバンドに入りませんか
可以的话 你不妨加入我们的乐队吧
あっ　と言ってみたものの
啊 我只是说一下
まだなんというか
现在怎么说呢
今　勝手にできたばっかというか
刚刚 是我擅自组的而已
あれ　というかあなた男子じゃないですか
啊嘞 说起来你不是男生吗
こりゃアーメン
这可阿们了
いいんですか
可以吗
えっと
那个
えぇ　とう
那 个
勝手にごめんなさい　作永さん
擅自做决定对不起 作永同学
あの　嫌なら大丈夫なので
那个 你要是不喜欢也没关系
でも　きっと楽しい
但是 这肯定会很开心的
やりたい
我来
ねぇ　日暮さん　外見て　すごくきれい
呐 日暮同学 看看风景 非常美丽
えっ
诶
あ　はい
啊 好
どうしたの
你怎么了
ちょ　ちょっとだけ　酔ってしまった
只 只有稍微有点 晕醉的感觉
見たいで
看起来是这样
大丈夫
你还好吗
お水　あるので
水 我有
少し横になる
稍微躺一会吧
良いのですか
可以 吗
うん
嗯
すみま　せん
对不 起
電波ない
没有信号
嬉しい　本当に来てくれると思わなかった
好开心 没想到你们真的会过来
途中で電波が届かなくなっちゃって
途中信号不是很好
日暮さん　大丈夫
日暮同学 你还好吗
ちょっと　外の空気を吸っててもいいですか
稍微 让我在外面呼吸下新鲜空气吧
どうぞ　いらっしゃい
请便 欢迎两位
ここはもう　使われていない教会なんだけど
这里是 已经荒废了的教堂
とても大切な建物だから保存されてて
但被认为是重要建筑就保存了下来
僕はここの掃除をするっていうのを条件にして
我以打扫这里为条件
内緒で使わせてもらってるんだ
偷偷在使用这里
素敵
好漂亮
でしょ
是吧
お邪魔します
多有打扰
バニラ
香草味
フレーバーナッツ
风味坚果味
チョコレート
巧克力味
スーパーアイスクリーム
超级冰淇淋
何
什么
バンド名
乐队名吗
はい
是的
ゆるさがいいかも
有点随随便便的
スーパー　で
超级
ちょっと強めな感じも
感觉非常强烈
あ　影平くん
啊 影平同学
さっきの楽器って
刚刚的乐器是
テルミン
特雷门
すみません　男子と話すの慣れてなくて
对不起 我还不习惯和男生说话
そんなそんな　無理ない感じでどうか
没事没事 不用勉强的感觉就好
無理ない感じって　どんなだよ
不勉强的感觉 到底是什么样啊
今みたいな
刚刚那样子
こんな感じか
这种感觉吗
そんな感じで
是这样的感觉
じゃあね
那么
き　きみちゃんと呼んでもいい　かなっ
我 我可以叫你希美酱 吗
いいよ
可以的
あと
还有
ルイくん
路易君
嬉しい
好开心
あ
啊
そろそろ船が来るよ
是时候船要来了
あのね
那个
実は私
实际上我
ピアノは　そんなに上手じゃなくて
钢琴弹得并不是很好
がっかりさせちゃうかもで
很有可能会让你们失望
私だって始めたばっかだよ
我也是才刚刚开始
ギター
吉他
お兄ちゃんが置いてったから　なんとなく
我哥哥把它闲置在那里了 总感觉就想
わ　お兄さんいるんだね
啊 原来你有哥哥啊
うん　就職で出て行っちゃったけど
嗯 因为工作离开这里了
へえ
诶
来週までに　何か練習してくるね
在下周之前 要不要练习点什么呢
練習すればいろんな曲できるかな
只要练习够多就能演奏很多歌曲了吧
本当のバンドみたいに
就像真正的乐队那样
本当のバンドってどういうのかわからないけど　えへへ
真正的乐队到底是什么样的也不知道呀 欸嘿嘿
じゃあね
那么再见
きみちゃん
希美酱
大丈夫
你没事吗
うん
嗯
じゃあ
再见
ええ　嘘
诶诶 不是吧
ホント
真的
ヤマネコだったんじゃないの
难道那不是山猫嘛
いやいや　違うんだってば
不对不对 那肯定不是啦
はははっ　信じるよ
啊哈哈 我相信你
ホント
真的吗
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回家
ごはんもうちょっとかかっちゃう
晚饭还得需要一段时间
うん
嗯
きみちゃん　聖歌隊の練習だった
希美酱 你去圣歌队练习了吗
じゃないけど
虽然不是
ちょっと
稍微有点事
そう
是吗
着替えてくるね
我去换衣服吧
はい
好
うん　美味しくできた
嗯 美味做好了
きみちゃんも食べて
希美酱你也快吃吧
取ってあげようか
要我帮你夹吗
おばあちゃん　あのね
奶奶 那个
なあに
怎么了呢
あ　やっぱりなんでもない
哈 果然没什么事
あ　そうだ
啊 对了
制服
校服
もうすぐ夏服でしょ
是时候换夏季校服了吧
春服　クリーニング出さなきゃね
春季的 得送到洗衣店清洗一下
うん
嗯
きみちゃんがおばあちゃんと　おんなじ制服着るなんてね
希美酱和奶奶一样 穿的都是同样的校服啊
うん
嗯
ルイくんには　音が見えてるのかな
路易君 是不是能看见音声呢
僕　オリジナルでやってみたい
我 想尝试下原创
とは
就是说
自分たちで曲を作るの
我们自己写歌吗
そう
是的
できる
能成吗
できるかな
能写出来吗
なんかできそうな気がして
感觉稍微能做点什么
うん
嗯
ルイくんの作った曲聴きたいよ
我想听听 路易君写的歌曲
二人も作るよね
你们两位也会作吧
え
诶
きみちゃんも　曲作りたそうだね
希美酱你 是不是也想作曲呢
うん
嗯
ちょっと興味ある
稍微有点兴趣
やってみたい
我想试试
すごいな
好强啊
頑張らなきゃ
我得加油
トツ子もだよ
窦子你也可以的
わあー
我啊
ルイくん　どうしたの
路易君 怎么了呢
ううん
唔
何でもないよ
没什么
じゃあ
那么再见
また次の日曜日
下周周日
お母さんだったのかな
那是她的母亲吗
私たちのこと　見られたくなかったのかも
很有可能 是不想被她看到我们吧
私も見られたらまずいかな
我要是被看见了也挺麻烦的
うちの学校　男女交際禁止らしい
我们的学校 禁止男女交往
だから 同じ部屋の子には　ガールズバンドやってるって言ってる
所以 和同宿舍的女生说 我在组「少女乐队」
ああ
啊
これは赦しの秘跡をお願いする案件かもしれない
这说不定也是需要请求主所宽恕的事情
帰ったらすぐ聖堂に行こう
回去之后要马上去圣堂那里
ごめん　学校の話　嫌だよね
抱歉 学校的话题 你不喜欢吧
ううん　気にしないで
没事 你不用在意的
私が曲を作るなら
要是我能写歌的话
きみちゃんの色を音にしたい
要把希美酱的颜色化作音符
そのうち　惑星と呼ばれる天体は
其中 被称为行星的天体
地球を含め　八つ存在し
包括地球 共有八大行星
太陽の周りを回っています
它们都围绕着太阳旋转
これを　公転と呼びます
这也被称为 公转
綺麗で
好美丽
本当に
真的非常
綺麗で
美丽
きみちゃんの色は　すごく綺麗で
希美酱的颜色 非常美丽
すごく　わくわくして
非常 让人兴奋不行
わくわく　惑星
兴奋不行 行星
水金地火木土天　アーメン
「水金地火木土天」之行星 阿们
土天　アー　メン
土天 阿 们
あいやっ　日吉子先生
哎呀 日吉子老师
日暮さん　下校時刻ですよ
日暮同学 是放学时间了
すみません
对不起
今すぐ帰ります　一瞬で
我现在马上回去 瞬间
高らかな祈りの声が聞こえましたが
虽然听到了响亮的祈祷声
アーメン　アーメン
阿们 阿们
いえ　何でもなく
不不 没什么的
失礼します　御機嫌よう
多有失礼 再见
この音　ルイくんの色見たい
这歌声 有路易君的颜色
この音はきみちゃん
这歌声是希美的
あ　もっかいやろもっかい
啊 再来一次吧一次
それでは　どうぞ
那么就 请吧
がきげんよう
雷猴
聞こ聞こ
好强好强
何してるの
你们在做什么呢
モノマネ大会
模仿声音大会
これー　スミカの​シスター・樹里
这个 是澄香模仿树里修女的
がきげんよう
雷猴
かわ
好强
なるほど　録音
原来如此 录音
トツ子もやるはよ
窦子你也来玩玩吧
うん　あとでやる
嗯 等会再来
さく　次日吉子先生行こ佐久
佐久 接下来模仿日吉子老师吧
よし　やるかー
行 来试试吧
ちょっと待って　練習するわ
稍微等一下 要练习下
もうできたの
已经做好了吗
凄いなあ
好厉害啊
水金地火木土天　アーメン
水金地火木土天 阿们
廊下は走れませんよ
不准在楼道内跑步
あははは
啊哈哈哈
うん
嗯
啊
うん
哈
わあ
哇
暂且先不考虑旋律
从和弦的角度来思考吧
曲子完成了一小部分啦
佐空酱的声音也录进去了[汗]
じゃあ　いつものお薬出しておきますね
那么 我把日常需要吃的药开给你吧
よいしょ
欸嘿
ありがとうねえ
谢谢你
お大事に
您多保重
おかえり
欢迎回来
ただいま
我回来了
今日　塾は
今天 补习班呢
ないよ
没有
いいよ　ご飯何か買ってくるから
不用做啦 我去买点饭吃吧
そんな手の込んだもの作ってないから　大丈夫だよ
我不会做很复杂的 没事
勉強はいいの
学习还行吗
大丈夫だよ　模試も悪くなかったし
没事的 模考的成绩也不算差
安心しちゃダメよ
不能掉以轻心
うち　継いでくれるのルイしかいないんだから
家里 继承家业的只有路易你了啊
わかってる
我知道的
しろくん　お盆も帰ってこないって
白君他 盂兰盆节也不回来了
そうなんだ
这样啊
そう　休みは彼女の実家に行くんだって
是的 假期的时候要去他女朋友的老家
うん
嗯
きみちゃんも夏休み始まるよね
希美酱也是 暑假已经开始了吧
うん
嗯
どっか連れてってあげたいんだけど
虽然我想带你去什么地方玩玩
パート休めそうにないのよ
但服务那边还没得休息啊
大丈夫だよ　私もいろいろあるから
没事的 我也有很多事情要做
あっ　ありがとう
啊 谢谢
あ　聖歌隊　大変ねえ
啊 圣歌队 挺辛苦啊
でも前にね　校長先生が言ってた
但是之前 校长有说过
きみちゃんになら　うちの聖歌隊任せられるって
如果是希美酱你 我们的圣歌队就拜托你了
きみちゃん立派だよ
希美酱很了不起啊
おばあちゃん
奶奶
私はそんな立派な人間じゃないよ
我从来都不是很了不起的人
きみちゃん
希美酱
今ね　曲作ってたんだ
刚刚 我在做曲
嘘　僕まだだよ
不是吧 我还没开始呢
凄いな
好厉害啊
後で送るね
稍后发给你
トツ子にも聴いてもらわなきゃ
也必须让窦子听一下
でも
但是
あんまり明るい曲じゃないかも
这并不是很明快的曲子
日暮さん
日暮同学
日吉子先生
日吉子老师
お隣いいですか
我能坐你旁边吗
あ　はい　もちろん
啊 好 当然
が
那个
日暮さんは夏休み中　ずっと寮に
日暮同学在暑假期间 也一直在宿舍吗
あ　はい
啊 是的
ちょっとやりたいことがあって
稍微有些事情自己想要做
そうですか
这样啊
それも一つの選択ですね
这也是一种选择啊
りたいことというのは
想要做的事情是
あ　あの　曲を作ってて
啊 那个 我作了首歌曲
まあ　新しい聖歌を
啊 新的圣歌吗
そんなわけ
怎么可能
そんなすごいことはしてなくて
这么伟大的事情我作不来的
これは　私の気持ちというか
这些 要说是我的感情
幸せなことを歌った曲で
只是歌唱幸福的歌曲而已
善きもの　美しきもの
善良之存在 美丽之存在
真実なるものを歌う音楽ならば
真实之存在 若是歌颂三者的音乐
それは聖歌と言えるでしょう
那便能称之为圣歌了吧
悲しかったり　苦しかったりする曲は
悲伤 痛苦 之歌曲
聖歌ですか
也是圣歌吗
心の苦しみを歌うのも　聖歌だと　私は思います
歌唱内心之痛苦 我认为 也是圣歌
受け入れることです
请接受它
きっとその歌が
肯定这样的歌曲
日暮さんを守ってくれるのではないでしょうか
能一直「守护」着日暮同学吧
実は私
实际上我
バンドを組んでるんです
组了乐队
昼　太陽があなたを打つことはなく
白天太阳必不伤你
夜　月があなたを打つこともない
黑夜月亮也不害你
主は　あらゆる災いからあなたを守り
上主保护你于任何灾患
あなたの魂を守ってくださる
上主保护你的心灵平安
主は　あなたの行くのも帰るのも守ってくださる
上主保护你外出 保护你回来
今より　とこしえに
从现在起一直到永远的世界
え　やばい　いろは坂　やばい
诶 惨了 红叶坂 惨了
ぐねぐねじゃん
扭来扭去啊
これずっとバス移動
这个要一直坐公交跑吗
バス
公交车
ひえ　これ全部本物
诶 这些全都是真的
はい　天ぷら蕎麦　お待ちどう
来啦 天妇罗荞麦面 久等了
修学旅行さあ　うちら班一緒だよね
说起修学旅行 我们是同一组的吧
うん　一緒一緒
嗯 同一组同一组
なに見るんだろ
你在看什么啊
猿とか
猴子什么的吗
猿かわいい
猴子好可爱
一緒に写真撮れるかな
一起去拍照吧
きみちゃん
希美酱
トツ子
窦子
なんかあった
发生了什么吗
トツ子になついてる
和窦子你挺亲近的
そうなのかな
是这样的吗
ニャンですねえ
喵喵呀
きみちゃん
希美酱
何回も聞いてごめんね
抱歉一直在问你
何かあった
发生了什么吗
ううん
没有
あ　そうだ
啊 对了
私　来週
我 下周
修学旅行　だよね
修学旅行 对吧
うん
嗯
トツ子
窦子
引かないで聞いてくれる
别走开 听我说好吗
うん
嗯
私　まだおばあちゃんに学校辞めたこと　言えてないの
我 还没有把退学的事情 告诉奶奶
修学旅行の間は　どこか家出しようかな
修学旅行期间 要不要离家出走呢
なんか
感觉
おばあちゃんに本当のこと言うのが　怖い
告诉奶奶她真相 会很可怕
傷つけちゃう
会伤害她的
お店　見てくれね
书店 我要去照看下
うん
嗯
いらっしゃいませ
欢迎光临
はあ
啊
大丈夫　トん子
还好吗 窦子
お土産買ってくるからね
特产我们会给你买的
うう　うん
嗯嗯 好
じゃあ　行ってくるね
那么 我们走了
机の中のお菓子も　食べていいからね
桌子里面的零食 尽管去吃吧
あり　がと
感 谢
お大事にだよー
请多保重哦
気を付けて
一路平安
修学旅行に行けないなんてね
不能去修学旅行啊
主よ　お赦しください
主啊 请宽恕我吧
水金地火木
土天アーメン
土天阿们
ようこそ
欢迎
秘密の園へ
秘密花园
静かにだよ
要安静点哦
猫
学猫叫
お邪魔します
多有打扰
可愛い部屋
好可爱的房间
きみちゃん
希美酱
お腹空いてない
你肚子饿不饿呢
うん　大丈夫
嗯 还好
私　お腹壊したことにしてるから
我 说我自己吃坏肚子了
食事　オートミールで
晚饭 只吃了点麦片
じゃあ　トツ子の方が　お腹空いてるんじゃない
那么 窦子你才是 难道不饿吗
私　色々買ってきたよ
我 买了好多东西
迷惑かけるお詫び
给你添的麻烦道歉
いいのに
没事的啦
トツ子
窦子
御免ね
对不起
ううん
没事的
私も　バス乗らなくて済むから
我才是 不需要坐公交车了
修学旅行　行ってたら
修学旅行 要真去的话
本当に具合悪くなってたかも
可能真的会不舒服
さくちゃんたちも
佐空酱她们
お菓子いっぱい置いてってくれたから
给我留了很多零食小吃
パーティーしよ
来开派对吧
うん
嗯
日暮さん
日暮同学
日吉子先生だ
是日吉子老师
ふん
嗯
はい
我在
何か　声がしたけれど
好像 有什么声音
あの　独り言です
那个 是我在自言自语
起きてて　大丈夫ですか
直接起来 身体没问题吗
あ
啊
今　これを
现在 这个给您
えへへ
欸嘿嘿
廊下に置いておいてくれればいいのよ
放在走廊上就可以了的
それよりも　具合は
倒是具体的 身体怎么样了
まだ　ちょっと
还是 有点
明日　病院に行きましょう
明天 一起去医院吧
あ　でも今朝よりは　だいぶ良くなったので
啊但是比起今早 已经好多了
ちゃんと診察してもらわないと
得好好检查下身体啊
あの
那个
何か
有什么事吗
いいえ
没有
へえ
嗯
嘿
じゃあ　ゆっくりお休みしてくださいね
那么 请好好休息吧
はい
好的
お休みなさい
晚安
はい
好
御機嫌よう
祝您安好
どうしよう
怎么办
嘘に嘘を
一个接一个谎
トツ子
窦子
はい
我在
大丈夫だよ
没事的啦
後で告解するから
之后我会去忏悔的
あいて
啊痛
あ　ごめん
啊 抱歉
ちょっと狭いね
床有点窄了呢
きみちゃん　お布団ちゃんと入ってる
希美酱 被子已经盖好了吗
後ろ　なんか書いてある
你背后 好像有写着什么
ああ　これ
啊 这个
このベッド使ってた誰かが　彫ったみたい
好像是用过这床位的某人 刻上去的吧
毎日　ありがたく拝んでる
每天 都会感激地拜一拜
何てこった
为什么会这样
うん
嗯
ねえ　トツ子
呐 窦子
はい
我在
私
我
トツ子に嘘つかせちゃった
让窦子撒谎了
私
我
きみちゃん
希美酱
私
我
今
现在
すごく楽しくて　嬉しいよ
非常开心 非常高兴
あとね
还有
きみちゃんが言いたくないことは　聞かないよ
若是希美酱不想说出的话 我不会听的
おばあちゃんに
对奶奶她
一番に話した方がいいと思う
我认为至少先和她沟通一下
怖かったら　私が一緒について行くから
若是害怕 我会陪着你一起去的
うん
嗯
帰ったらおばあちゃんに話す
等我回家后就和她说
ありがとう　トツ子
谢谢你 窦子
トツ子
窦子
どうしたの　きみちゃん
怎么了呢 希美酱
ごめん　ちょっと
抱歉 得方便一下
あめのきさき　天の門
雨过天晴 天堂之门
うみの
海洋的
あの　私が修学旅行の間
那个 我在修学旅行的时候
泊まったらって提案したんです
是我提议让她来留宿的
きみちゃん
希美酱
作永さんは悪くないんです
作永同学没有过错
日暮さん　理由はどうであれ
日暮同学 无论理由如何
部外者を寮に泊めることは禁止されています
宿舍内禁止带他人留宿
あなたは1か月
罚你一个月
毎日反省文と奉仕活動を
每天写反省文和做志愿
はい
好的
校長　作永さんにも奉仕活動を
校长 也让作永同学做志愿吧
作永さんはもう本校の生徒ではありません
作永同学已经不是我们学校的学生了
だとしても　彼女にも償う場をお与えください
就算如此 也请给她一个赎罪的机会吧
アヴェ　アヴェ　アヴェ　マリア
万福 万福 万福 玛丽亚
え
诶
*这里的东西 请自便 感谢
やったあ
太好啦
使える
能用
トツ子ちゃん
窦子酱
*希美酱和我暂时不能前来练习 抱歉
トツ子
窦子
お帰り
欢迎回来
ただいま
我回来了
こんにちは
您好
あっ
啊
作永さん
作永同学
あの　ごめんね
那个 对不起
修学旅行のこと
修学旅行的事情吗
うん
嗯
久しぶりに連絡が来たと思ったら
我想你好久都没有联系家里了呢
ごめんなさい
对不起
トツ子　バス苦手だから大丈夫かなって思ってた
窦子 我知道你坐公交车不太行 还以为你没事的
庇ってあげたくなるようなお友達ができたんだね
原来是交到想让自己保护的朋友了呢
本当はたくさん叱らなきゃって思ってたんだけど
本来想狠狠说教你一顿的
ねえ　かわいいね
呐 她们很可爱吧
トツ子もあんなだったんだよ　覚えてる
窦子也曾经是其中一员 还记得吗
うん
嗯
くるくる回ってね
一圈一圈地来回转呢
楽しそうでね
很开心的吧
うん
嗯
すみません
对不起
興味深い本がたくさんあって
这里有很多有趣的书籍
全然　たくさん試し読みしていってください
没事的 请尽情阅读吧
これにしましょう
就要这一本吧
作永さん
作永同学
この本に決めました
决定要这本书了
ありがとうございます
感谢惠顾
500円です
一共五百日元
反省文ですか
在写反省文吗
はい
是的
反省文　というのは
所谓的 反省文
少し堅苦しい言い方ですね
表达稍微有点太过形式生硬了呢
何かこう
怎么说呢
もう少し　心が軽くなるような
再多一点 让心灵轻松的方式吧
心の内を　歌にしてみるのはどうでしょう
把自己的内心 写在歌曲里怎样呢
歌
歌曲
日暮さんと　バンドを組んでいるのでしょう
日暮同学 你在组乐队吧
はい
是的
あっ　いけない　そうでした
啊 糟糕 差点忘了目的
このチラシをこの辺りのお店に置いてもらおうと
我想把这份传单放在这附近的店里面
今日は伺ったのでした
所以今日前来拜访
私と来たら　素敵な本に目を奪われてしまって
我虽然来了 却被美好的书籍夺取了双眼
聖バレンタイン祭
圣瓦伦丁节日
毎年のお祭りなので　作永さんも知っているでしょう
这是每年都有的节日 作永同学应该也知道吧
はい
嗯
作永さん
作永同学
日暮さんと一緒に出てみませんか
能和日暮同学一起来吗
え　と
诶 那个
卒業生も参加できるのですよ
毕业生也可以参加登台的
私は卒業生では
我不是所谓的毕业生
あなたはこの学校を卒業したのです
你已经从本校毕业了
あなた自身のタイミングで
以你自己的时间
それに作永さん
而且作永同学
あなたを慕っていた他の生徒たちも
那些崇拜你的其他学生们
あなたが元気にしているところを見たいと思いますよ
我认为也希望看到你健康的样子啊
あなたは嘘をついた
因为你撒了谎
おばあさまを欺いて　寮に忍び込んだ
欺骗了奶奶 擅自进入宿舍
だけれども　そのすべては罪であって罪ではないのです
但即便如此 这一切即是罪恶也并非罪恶
あなたは思いやっただけです
你只是体贴他人而已
その嘘は　あなた自身も傷つけましたね
但那些谎言 也伤害了你自己
またすぐ帰ってきてよ
尽快回来哦
私たちは何度でも　歩き直すことができるのです
无论多少次 我们都可以重新选择开始
何かあったらすぐメールしてね
发生什么了马上和我发邮件哦
イザヤ書　43章4節の言葉です
依撒意亚书 第四十三章第四节如是说
「わたしの目には　あなたは高価で尊い」
「因为你在我眼中是宝贵的 是贵重的」
「わたしはあなたを愛している」
「我爱慕你」
はい
好的
今日で奉仕活動終わっちゃうね
今天的志愿活动结束了呢
うん
嗯
あ
啊
日吉子先生が出てみないかって
日吉子老师问我要不要参加
えっ
诶
あなたたちが聖歌を奏でるのなら
若是你们能够演奏圣歌的话
って
这样
噓
不是吧
ルイくん
路易君
お久しぶりです
好久不见啦
やっと会えたよ　久しぶり
终于见面了 好久不见
はい　はい　はい　はい　はい
嗨 嗨 嗨 嗨 嗨
元気だった
你们还好吗
奉仕活動　お疲れ様でした
志愿活动 辛苦二位了
「反省文」もたくさん書きました
「反省文」也写了很多啊
あと「水金地火木土天アーメン」の2番とか
还有「水金地火木土天阿们」的第二版如何
ルイくんは
路易君呢
僕は塾行ったり模試受けたり
我去上了补习班 参加了模拟考试
あ　そうだ
啊 对了
きみちゃんが作ってくれた曲
希美酱创作的歌曲
少しフレーズを足してみたんだ
我稍微加了点乐句
何か恥ずかしい
感觉好害羞
少し　悲しい気がしたから
稍微 感觉有点悲伤
綺麗だね
好漂亮啊
うん
嗯
ルイくん見たいだね
就像是路易君一样
可愛い
好可爱
これ　二人でルイくんにプレゼントしようか
这个 我们一起把它送给路易君吧
クリスマスに
当作圣诞礼物
きみちゃん
希美酱
きみちゃんの作った曲に
希美酱所作的歌曲
ルイくんが作った曲
路易君所作的歌曲
そしてキミちゃんから感じた
然后感觉到的是希美酱
あの色
那个颜色
トン子土産の明太子
窦子给你带的特产明太子
まだ持ってんの
你还留着吗
素敵すぎた
简直太棒了
私まだカップ麺残している
我还有杯面留着哦
お　いーなぁ
噢 挺好呀
ジングルベル　ジングルベル　鈴が鳴る
叮叮当 叮叮当 铃声多响亮
今日は楽しい　クリスマス
今天很开心 一起过圣诞
では　練習しましょうか
那么 开始练习吧
うん　トツ子ちゃん
嗯 窦子酱
この8小節分　ここのつまみちょっとずつひねってみて
在这八小节这里 稍微拧一下这个旋钮看看
ここ
这里
覚えられるかなあ
我能记得住吗
シール貼っとこう
贴个贴纸吧
ねえ　雪　綺麗だね
呐 雪 真漂亮啊
このまま凄く積もったりして
这样下去雪会积得很厚
え　いいねえ
诶 不错呀
船　欠航だって
船 停航了
トツ子
窦子
いただきます
我开动啦
ええ
诶诶
どうしました
怎么了呢
あ　いや　何が　トツ
啊 不 是那个 窦子
日暮さんが　雪で島から帰らないみたいで
日暮同学 因为下雪困在岛上回不来了
被发现可就惨了
这可不妙
怎么办啊
用玩具替代窦子
在床上睡觉咋样
あ　やば
啊 惨了
怎么办啊
用玩具替代窦子
在床上睡觉咋样
这根本不行啊
八鹿さん　今すぐ日暮さんに電話してください
八鹿同学 请现在马上打电话给日暮同学
あ　もしもし　スミカくん
哈 喂 澄香姐
日暮さん　お話を聞きました
日暮同学 我听说了你的状况
え　日吉子先生
诶 日吉子老师
そこから帰れないのですか
不能从那里回来吗
一人でいるのですか
是你一个人在哪里吗
あの　いえ
那个 不是
作永さんと　もう一人　影平さんという
作永同学 还有一位 影平同学
バンドの
乐队的
無事ですか
没事吧
はい　それは　とても無事で
是的 我们三个 非常安全
無事なのですが　今日は
虽然没事 但今天
帰れなくなってしまって
我回不去了
合宿
え
诶
あなたたちは今日　合宿をしているのです
你们今天 正在合宿集训
合宿
合宿集训
今　あなたたちがそこにいることには
现在 你们所在的那里
意味があると考えてください
请认为这是有意义的
決して　自分たちを責めることのないよう
一定 不要责怪自己
作永さんにも　もう一人の方にも　そう伝えてください
作永同学 还有另外一位 请同样这么传达吧
後は　私に
接下来的 交给我吧
合宿
合宿集训
毛布とかたくさん持ってきたから　一晩くらいは大丈夫だよ
我带过来了很多毛毯 度过一晚没问题的
本当にありがとう
真的非常感谢
僕も　ここにいるね
我也 会在这里的
え　ルイくんも帰ったほうがいいよ
诶 路易君你回去会更好的吧
だめだよ　二人だけにするのは 心配だし
不行的 只留你们两个在这里 我会担心的
あと
还有
合宿なんだから
毕竟是合宿集训
うん　そう
嗯 是的
うん　大丈夫
嗯 没事的
僕　友達ができたんだ
我 交到朋友了
だから
所以
合宿する
我们在合宿
寒くない
不冷吗
大丈夫だよ
没事的
うちからいろいろ持ってきた
我从家里带了很多东西过来
いつの間に
什么时候的事情
分かった
我明白了
旧教会にいるから
我们在旧教会这里
ちゃんとあったかくしなさいよ
要好好保暖哦
分かってる　じゃ
我明白的 那么就这样
二人は　春からどうするの
两位 春天之后如何打算呢
春から
春天之后
うん
嗯
僕は大学に進学する
我要去上大学
家　島で古くからずっと続いてるお医者さんだから
我们家 从很久之前就一直都在岛上当医生
それを継がなきゃって思ってて
所以我想必须要继承它
本当は　ここでバンドの練習してること
实际上 在这里练习乐队的事情
というか　音楽を作ったりしてることも
还有 连音乐制作的事情也是
家では内緒にしてる
都对家里保密
家を継ぐの　僕しかいないから
继承家业的 除我之外没有他人
心配かけたくなくて
我不想让你们担心
塾に通う為に街に出て
为了上补习班每天都去市里街道
その度に　街のリサイクルショップで機材買い集めたりして
每次 都会去街上的旧货店购买音乐器材
ここでこっそり
偷偷放在这
古本屋さんで　いつもきみちゃんがギター弾いてるの見てたんだ
在古书店那里 一直都能看见希美酱在弹奏吉他
あの時　勇気出して声かけて本当によかった
那个时候 鼓起勇气向你们打招呼真的太好了
今　すごく嬉しいんだ
现在 我非常开心
私　まだ考えてなかった
我 还从未有想过
この先のこととか
今后的事情
いろいろ　順番間違っちゃったなって　思ってる
很多东西 感觉自己 都把顺序搞错了
私　家から出て
我 离家出走后
お兄ちゃんと一緒に　おばあちゃんに育ててもらっててね
和哥哥一起 是被奶奶一手带大的
すごく　大切にしてもらってるから
真的 两人都非常珍视我
期待に応えたくて
我希望回应他们的期待
本当は　全然いい子なんかじゃないのに
但实际上 我完全不是个好孩子
なんか　申し訳なくなって逃げちゃった
感觉 因内心的愧疚歉意便自己逃跑了
学校辞めたこと　後悔してるの
退学的事情 你后悔吗
分からない
我不知道
でも　自分で決めたことだから
但是 这是我自己做的决定
こんなにウジウジしてるのは違うと思う
要是再犹豫不决就是不对的
きみちゃんとるいくんは　すごく綺麗だよ
希美酱和路易君 都很漂亮哦
穏やかというか　澄んでいるというか
应说是沉稳 还有清澄
そんな色してる
就是这样的颜色
私　人のことを色で見ちゃう癖があって
我 有着能看清人之颜色的能力
変な人に思われるから
因为会被认为是奇怪的人
秘密にしてるんだけど
这我一直都保密着
色が見えるってどういうこと
什么是看清颜色
ルイくんは緑色
路易君是绿色
きみちゃんは青色
希美酱是蓝色
その人が持ってる綺麗な色を感じる　みたいな感じで
那个人所拥有的美丽颜色 类似这样的感觉
なんかすごいね
感觉很厉害呢
僕たちは今　好きと秘密を共有してるんだ
我们现在 正在分享彼此的喜好和秘密啊
ルイくん　かっこいいこと言った
路易君 你说了很帅气的话呢
あ　そうだ　気象情報を
啊 对了 天气预报
電波　捕まえるの難しいんだ
信号 感觉很难接受得到
あ
啊
どうしたの
怎么了呢
ジゼルだ
是「吉赛尔」
好きな曲なの
是喜欢的歌曲嘛
うん　憧れの曲
嗯 是我憧憬的歌曲
小さい頃バレエ習ってたの
小的时候学过芭蕾
うちの一階がバレエ教室で
我们家一楼就是芭蕾教室
あんまし上手じゃなくってね　やめちゃったんだけど
跳得不是很好 于是就放弃了
この曲で踊るの夢だったんだ
伴着这首歌舞蹈是我的梦想
トツ子ちゃん　この曲　少し弾けるかもしれない
窦子酱 这首歌 也许我会弹奏一点
何がこんな
感觉像是这样
難しいことはできなくて
更难的动作我就不行了
ちゃんと習ったわけじゃないから　目コピだけど
毕竟没有好好学过 只是看着模仿
耳コピみたいなこと
就像是「听音扒谱」这样
そう
是的
待って　私も弾いてみたい
等会 我也想弹奏一下
昨日はありがとうございました
昨天的事情非常感谢您
いえ
没什么
合宿は　どうでしたか
合宿 怎么样了呢
はい
嗯
変えられないものを受け入れ
接受无法改变的
変えられるものを変える勇気
勇于改变可以被改变的
というのが
这些
少しだけ分かったような気がしました
就是我稍微明白的道理吧
ずっと黙っててごめん
抱歉一直瞒着你
心配かけてごめんね
抱歉一直让您操心
大学は　ちゃんと行く
大学 我会好好上的
隠し事して　ごめんね
隐瞒之事 对不起
でも　ずっと音楽が好きで
但是 我会一直喜欢音乐
出会った子たちと
和遇到的同好们
バンド組んでて
我们组建了乐队
今度　演奏するんだ
今后 我们要登台演奏
すごく楽しいの
非常开心的
見に　来てくれる
您 能来看吗
来てほしい
希望你能来
*乐队名 白猫堂
僕たちのバンドのアカウント作ったんだ
我们的乐队账号刚刚注册了
わっ　すごい　しろねこ堂
哇 好强 白猫堂
今度作った曲アップしていいかな
今后创作的乐曲上传上去可以吧
え　インターネットの世界に私たちが
诶 我们几个要去到网络的世界吗
せっかくだもん　誰かに聴いてもらいたいよ
机会难得 给陌生者听听吧
わあ　それすごいね　ね　きみちゃん
哇 这真的很棒 呐 希美酱
うん　どうしたの
嗯 怎么了呢
よかったのかな
这样真的好吗
うん
嗯
私　よくよく考えたら
我 仔细考虑的话
学校辞めてるのに今日ライブなんてしてよかったのかな
已经退学了 却今日在校内开演奏会真的好吗
何言ってるのきみちゃん　そんなやる気満々の格好をして
你在说什么呢希美酱 要一副干劲满满的样子啊
僕なんて完全部外者だよ
我可完全是橘外人呢
日暮さん　きみちゃん
日暮同学 希美酱
元気
还好吗
わっ　きみちゃんの服かっこいいね
啊 希美酱的衣服好帅气呢
急に　あの
突然 那个
急に黙ってやめてごめんなさい
突然音讯全无对不起
それから　今日　演奏させてもらうことも
还有 今天 能够让我在此演奏
会えて嬉しいよーつ
能再见很开心的啦
皆さん
各位
そろそろステージに移動してください
是时候去到舞台上了
日吉子先生　こちらが影平ルイくんです
日吉子老师 这位是影平路易
影平です　今日はありがとうございます
我是影平 今天非常感谢您的帮助
いえ　楽しみにしていますよ
没什么 我也很期待各位
今日　演奏する曲
今天的 演奏歌曲
事前に日暮さんに聴かせてもらいましたが
虽然之前已经在日暮同学那听到过了
「反省文～善きもの美しきもの真実なるもの～」
「反省文～真善美之存在～」
のギターリフが素晴らしいですね
的吉他演奏非常优秀呢
ミュートしながらのストローク　とても胸に響いてきました
静音的拨弦 非常触动我的内心
私としては更に
从我的角度来看进一步地
先生　お詳しいんですね
老师 您很了解呢
すみません　資材チェックお願いします
不好意思 请检查好器材
あ　はい
啊 好的
実は
实际上
はい
嗯
私も　あなたたちくらいの時　少々ロックなバンドを
我也曾 像你们这么大的时候 组建了一支有点摇滚的乐队
恐れよくも「GOD almighty」という　バンド名で
带点猖狂的乐队名「全能真主」
できれば消したいのですが
可以的话真想让它消失啊
先生　変えられないものを　受け入れてみるのはどうでしょうか
老师 试着接受不能改变的事物 怎样呢
この後は　しろねこ堂のバンド演奏です
接下来 是「白猫堂」的乐队演奏
皆さん　お楽しみください
各位 尽请享受
ねえ　トツ子
呐 窦子
トツ子は何色なの
窦子你是什么颜色的呢
実は　分からないんだ
实际上 我也不知道
そっか
这样啊
あっ　始まるよう
啊 要开始了
あしたは明日も来る
明天 明日也会来得到
太陽にひかりの道
有太阳 照亮的道路
空はそれでもきらめき艶めく
天空依旧 闪耀得光彩夺目
みんなで一緒に　GOD almighty
大家们 一起来 赞美全能真主
あいまいなの　境界の無い
模糊不清 没有边界
さけぶこころの声まで飛ばして
呼喊的心声 从乐飞出
わたしはあなたを愛してる
而我唯独只爱着你
きみ先輩
希美前辈
と他の人たち誰だろ
其他的人到底是谁呢
私　してるよう
我 知道的
毎日一人で聖堂にいる子
每天一个人去圣堂的女孩
トツ子
窦子
灯りを　燈すの
一盏灯 轻点亮
誰かの夢
记起谁的梦
光より愛に沿う
比起光 更愿沿着爱
花となり　咲きたい
希望成花 心开怒放
灯りは　揺らいで
一盏灯 漫摆摇
やわらかく
温温暖暖的
舞いあがる水のささやきを知り
飞舞的水花 知道的细语
たたずむあなたへ愛のうた放つ
给伫立的你 唱诵爱之歌
歩けそう　聴こえそう
好像能行走 似乎能听见
音の波と　この声
音乐的波色 与这歌声
水金地火木土天アーメン
「水金地火木土天」之行星 阿们
水金地火木土天 阿们
きみの色がぶち抜きました
你的颜色贯穿了我
わたしの脳天　土天アーメン
我的脑门 土天阿们
とつぜんとつぜん現れました
突突然然地就出现
ほんとにルイ腺　虹色のカーテン
真实的泪腺 七彩窗帘
くるくる回って　きらきらとうとつ
来来回回的旋转 亮亮晶晶地闪闪
くるくる回って　きらきらと
来来回回旋转 亮亮晶晶闪闪
くるくる回って　きらきらとうとつ
来来回回的旋转 亮亮晶晶地闪闪
わくわくわくわく　わたしはわたしは惑星
兴奋激动 我我就是行星
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿们
きのうのごはんは　あったかソーメン
昨天的晚饭 热腾的素面
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿们
このままふたりで　宇宙の果てまで
这样的两人 直到宇宙尽头
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿们
きのうのごはんは　あったかソーメン
昨天的晚饭 热腾的素面
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿们
このままふたりで　宇宙の果てまで
这样的两人 直到宇宙尽头
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿们
きのうのごはんは　あったかソーメン
昨天的晚饭 热腾的素面
水金地火木土天アーメン
水金地火木土天 阿们
このままふたりで　宇宙の果てまで
这样的两人 直到宇宙尽头
トツ子
窦子
愛してるよ
我们爱你哦
格好いい
好帅气
見えたっ
我看见了
ありがとうございました
非常感谢你们
ちゃんと会わなくてよかったのかな
不去见他最后一面真的好吗
またすぐ会えるよ
肯定很快会再见的
だよね
是啊
うん
嗯
楽しかったね
真的很开心呢
うん
嗯
ルイくんの船だよ　きみちゃん行こう
是路易君的船 希美酱走吧
あ
啊
がんばれ一つ
加油啊！！！
ルイくん
路易君
頑張ってえええ
加油啊！！！
見上げれば頭上に　雲が流れる
抬头仰望 看见云彩流换
自由にカタチを変えて動く雲が
自由身形 随风肆意变化
思ってた以上に
比想象中更为艰难的
自分探しに　戸惑って　患って
是寻找自己 困惑而焦虑
足元ばっか見てた
只得低头看脚下
堅苦しく考えずに
不要过于拘束己
楽しんで良いんだって
可以让自我欢喜
あの日　叩き付けた
这是那日 我所敲击
鍵盤の音は教えてくれた
键盘乐色告诉的道理
去年の上着のポケットに
去年外套上的口袋里
迷いは置いてきたんだ
已将自己迷惘留藏
今日からまた新しい「私」が始まる
从今日起 新的「自己」重新开始
心はまだ不安定で
内心依旧不得安宁
カーテンのように揺れるけど
一如像窗帘般随风摇曳
吹き抜ける風の心地良さを感じる
但能感受到随风吹过的舒心
経験値によって
依靠积累经验
失敗を避けて
学会避免失败
簡単に答えを導く術を知る
知道如何推导简单答案
なのにどこかきっと削り取られた
但总有「重要」被雕琢削去
大胆で不恰好な大事なモノがある
是大胆笨拙而又重要的存在
「好きな色を手に取って
用手拾起喜欢的颜色
描いていいんだ」って
尽情描绘画彩
絵が苦手な子供には
不擅长绘画的「孩子」
そう言って画用紙を渡そう
如此言教并递给画纸
なんて
什么的
絡まった靴紐は
被纠缠在一起的鞋带
解くのを諦めて
放弃再去解开它
忘れて遊んでたら
忘记它后肆意玩耍
知らぬ間に解けてた
不知觉时便自然松解
思うようにはならない
所思所想莫不顺遂
ハプニングの連続でも
意外事件接连不断
分かってる
我明白的
ならばそれを楽しむだけ
就这样享受它们的存在吧
誰の心にも
每个人的心里面
不透明で濁った景色がある
都有混浊而不透明的景色
自由でいる方法なんて
能够自由自在的方法
いくつだってあるって
世间存在无数种
昨夜掻き鳴らした
是昨夜弹响
六弦の音は教えてくれた
六弦琴的乐声告诉了我
昨日のシャツのポケットに
昨天的衬衫口袋里
悲しみを置いていくんだ
已将悲伤留滞
今日からまた新しいあなたが始まる
从今天开始 你就是全新的自己
心はずっと不安定で
虽然内心一直都不平静
カーテンのように揺れるけど
一如窗帘般随风摇曳
吹き抜ける風の心地良さを感じて
但吹起的风让内心所舒适
ただ今を楽しんでいたい
我只享受当下的快乐
Billion Meta Lab
Microseventh
押しました
我按啦
白猫堂上传了新歌作品
ありがとう　あ　カセットくるくる回ってるかな
非常感谢 啊 磁带还在转吗
はい　回ってますっ
是的 还在转
いい　さん　はい
可以吗 三 开始